## 建立索引的目的

```
优点：
①保证每一行的的数据唯一性
②大大加快数据的检索速度，主要原因
③加速表与表之间的连接，特别是实现数据的参照完整性
④分组排序，可以减少时间
缺点：
①创建索引与维护索引要耗费时间，随着数据亮的增加而增加
②索引会占物理空间，=尤其是聚族索引
③对表中的数据进行增加，删除，修改，都要维护索引，降低了数据的维护速度
```

## hive索引

### hive索引

#### 简介

Hive支持索引，但是Hive的索引与关系型数据库中的索引并不相同，比如，Hive不支持主键或者外键。

Hive索引可以建立在表中的某些列上，以提升一些操作的效率，例如**减少MapReduce任务中需要读取的数据块的数量**。 

#### **为什么要创建索引？**

Hive的索引目的是**提高Hive表指定列的查询速度。**
没有索引时，类似'WHERE tab1.col1 = 10' 的查询，Hive会加载整张表或分区，然后处理所有的rows，
但是如果在字段col1上面存在索引时，那么只会加载和处理文件的一部分。
与其他传统数据库一样，增加索引在提升查询速度时，会消耗额外资源去创建索引表和需要更多的磁盘空间存储索引。

### hive分区？

#### 简介

为了对表进行合理的管理以及提高查询效率，Hive可以将表组织成“分区”。

分区是表的部分列的集合，可以为频繁使用的数据建立分区，这样查找分区中的数据时就不需要扫描全表，这对于提高查找效率很有帮助。

分区是一种根据“分区列”（partition column）的值对表进行粗略划分的机制。Hive中每个分区对应着表很多的子目录，将所有的数据按照分区列放入到不同的子目录中去。

####  **为什么要分区？**

庞大的数据集可能需要耗费大量的时间去处理。在许多场景下，可以通过分区的方法减少每一次扫描总数据量，这种做法可以显著地改善性能。

数据会依照单个或多个列进行分区，通常按照时间、地域或者是商业维度进行分区。比如vido表，分区的依据可以是电影的种类和评级，另外，按照拍摄时间划分可能会得到更一致的结果。为了达到性能表现的一致性，对不同列的划分应该让数据尽可能均匀分布。最好的情况下，**分区的划分条件总是能够对应where语句的部分查询条件。**

Hive的分区使用HDFS的子目录功能实现。每一个子目录包含了分区对应的列名和每一列的值。**但是由于HDFS并不支持大量的子目录，这也给分区的使用带来了限制**。我们有必要对表中的分区数量进行预估，从而避免因为分区数量过大带来一系列问题。

Hive查询通常使用分区的列作为查询条件。这样的做法可以指定MapReduce任务在HDFS中指定的子目录下完成扫描的工作。HDFS的文件目录结构可以像索引一样高效利用。

### 分桶（桶表）？

#### 简介

桶是通过对指定列进行哈希计算来实现的，通过哈希值将一个列名下的数据切分为一组桶，并使每个桶对应于该列名下的一个存储文件。

#### **为什么要分桶？**

**在分区数量过于庞大以至于可能导致文件系统崩溃时，我们就需要使用分桶来解决问题了。**

分区中的数据可以被进一步拆分成桶，不同于分区对列直接进行拆分，桶往往使用列的哈希值对数据打散，并分发到各个不同的桶中从而完成数据的分桶过程。

注意，hive使用对分桶所用的值进行hash，并用hash结果除以桶的个数做取余运算的方式来分桶，保证了每个桶中都有数据，但每个桶中的数据条数不一定相等。

哈希函数的选择依赖于桶操作所针对的列的数据类型。除了数据采样，桶操作也可以用来实现高效的Map端连接操作。

**记住，在数据量足够大的情况下，分桶比分区，更高的查询效率。**

 

## hbase索引

## mysql索引

### **索引失效的情况？**

```
①使用or，即使or的条件下的字段有索引
	如果要使用or，要对or条件下所有的字段使用索引
②like查询是以%开头
③如果字段是字符串要将字段用引号引起来
④select *
```

